+++
date = "2024-12-31T02:10:34-05:00"
draft = true
title = "无端责任制"
tags = ["Explicit", "⚾️"]
+++

五月。空气中的暑意隐隐浮现。要圭把手撑在桌上，自顾自地在手机上打游戏，打了两把，听见山田端着便当盒进来，叶流火今天是没来学校吗？对方如此问。

大概是吧。要圭说，换了个姿势打游戏。

“他昨天不是也没来上学吗？”

要圭‘切’了一声，说：“谁管他啊。”

一周前，在和冰河进行训练赛之后，他们又回归到正常的训练生活中去。可能是智将认真负责的训练态度珠玉在前的缘故，两个人又为训练强度小吵了几架，不知怎么的，演变成一整个周末没说话，竟然是正规地冷战了一回。

在他身后，藤堂发表意见：“是易感期吧。”

“诶——”

“诶什么诶。如果是alpha的话，这种东西很普通的就会来啊？”

“我不是alpha，所以没有相关的经验呢。”

千早笑眯眯地回答他。

另一边，山田也点了点头。

“看了下时间，”藤堂收起手机，说，“他的易感假就是差不多这几天吧。”

“原来你们alpha是像女生一样在手机上记日历的——等等，怎么还有假可以放啊！”

“难道要到学校里来发情吗？会给别人带来困扰吧。”

“你把那个词就这么说出来了？”

“什么？”

“发情啊！”要圭一边指责一样地伸出手来，点着他的鼻子，一边很嫌弃地小步后退，“这种话也能大庭广众之下聊，你们alpha真是野蛮的物种。”

“那不然要怎么说啊！”

藤堂葵一跃而起，仗着腿长优势就向要圭踢过去，后者很没形象意识地就地一滚，嘴里叫着‘好疼’，‘野蛮人’一类的话，一边逃跑一边拿起桌上的糖纸朝藤堂扔去。

两个人都很野蛮。这种事情，怎么看也不像在文明社会里接受了十几年教育的高中生可以做出来的。

千早瞬平笑眯眯地一拍手：“那么要君，你要去看他吗？”

“诶？为什么非得是我不可？”

要圭回过头来，如此问。他因此在战斗中棋差一着地失去了胜利，头朝下地磕到了黑板。



现在想起来，自从失忆之后，叶流火的确是每隔一个月左右，就要消失不见那么几天。但他们是朋友啊朋友，又不是用来夹花生酱三明治的两片面包，自然没道理要每天都见面不可——虽然说太久不见面，自然会让自己脆弱的心灵收到无可比拟的伤害，但他要圭好歹是堂堂正正的成年男性，两三天这个程度，自然还是可以接受的。

也就是说，之前没有见面也没有来训练的那些个时间里，小叶流也一样被这个易感期困扰咯？

怀着一肚子胡思乱想，他敲开清峰叶流火家的大门，熟门熟路地摸上二楼，一直到叶流火的房间门口。

他叩了门，叶流火没有回应。

“小叶流？我来看你啦。”

虽然说之前在冷战···不是，之前也完全不是他的问题。说到底，一件事过了三天，难道就不能算做完全的过去时了吗？而且他有好好道歉，还有特训，还有给对方台阶下，虽然比不过智将那种运筹帷幄的高情商对话感，不能叫人一句话为自己付出两百万，但以精气神而论，做得也还算是可以了吧？

“叶流火？”

完全没有应答啊。

要圭打开了门。

“啊。”

叶流火抬头。

房间里的窗帘拉上了。但他能看见清峰叶流火的脸很红，头发汗淋淋的，手在——

“对不起啊多有冒犯请当我没来过吧就这么再见！”

要圭关上了门。



叶流火在打飞机。

看见了投捕搭档的几把。看见了发小——男同学——同龄的年轻男性的几把。

要圭把脸贴在墙上。这可不是我能接受的尴尬程度啊！他想，把这一幕忘掉，留下慰问品，顺利的回家，然后大睡一觉吧！

他就这么做好决定，拍拍膝盖，准备打道回府。只是还没迈出第一步，就被突然打开的门里一只手揪住了命运的后颈，拖了进去。

场面好似恐怖片。叶流火宛如西班牙斗牛，俄罗斯棕熊一般脸色暗沉，呼吸几乎可以在空调房里冒出可见的热气，他的手死死捏着要圭的肩膀，体温太高了，隔着薄薄的T恤传过来，好像都要把要圭烫伤，其人之言行举止，颇有一种绑架犯之风采。

这副场景中最恐怖的一点，是他裤子还没拉上来。

要圭低头看了一眼，被烫了一下，跳起脚来大叫，要求他把裤子穿好。

清峰叶流火摇头，表示没办法。

“怎么还能没办法的？”

他比划拉裤子的手势，首度体会到幼儿园幼教一样的心酸感。清峰叶流火还是摇头，态度几乎和几把一样强硬。两个人杠在原地，大有为了这件事对峙到天荒地老（其中一人还是裤子半脱）的气势。

最后，叶流火惜字如金地吐出三个字。

“易感期。”

“哈？易感期的alpha都会变成——这样的——发情大猩猩吗？抑制剂呢？口服激素呢？二十一世纪难道没有一点，就是，可以文明的解决这个的——”

“圭不让用。”

叶流火盯着他，一副委屈的，好像他才是罪魁祸首一样的表情。明明是智将的问题吧！

他也不是不知道理由。不管是多高级的抑制剂，本质上都属于化学药品，有可能给运动员的身体造成隐患。叫清峰叶流火忍过易感期，是正确的，却缺乏人情味的选择。

不对，明明忍过去也有可能造成问题啊？

在他的思想在药物说明书（智将在他记忆里留下的，为数不多的东西）以及黄片阅览经验之中游移的时候，清峰叶流火自动自助的牵过他的手，放在了自己的阴茎上。

“喂！”

要圭又叫了一声。这回是货真价实地，在物理意义上被烫到了，“你干什么？”

清峰叶流火看起来十分无辜。

“之前···会帮我。”

“帮你干什么？”

对方的眼神在要圭的脸和自己的勃起之间来回，用意十分明显且险恶。

“为什么会帮你做那种事啊！”

世界上的好朋友，都会干这件事吗？普通的投捕搭档会干这件事吗？职棒的正职投捕有十二对，高校的投捕搭档更是数不胜数，这些人难道都会帮自己的搭档解决生理问题吗？不是吧？

真是这样的话，棒球这种运动也太bitch了吧！

“圭答应过的。”

叶流火又重复了一遍。

智将到底说了什么啊？？

“之前的我，真的会这么做吗？”

清峰叶流火理所当然似地点了点头。

“一直都是。”

“一直？诶——难道做了很久吗？”

叶流火皱起眉头，非常认真地，几乎是要数指头一样地，回想起这个问题的答案来。眼看着他吭哧半天，答案没冒出来，脸的热度倒是上升不少，眼看大脑就要因为过度思考而爆炸，要圭赶紧把他按回床上去。

“好了好了，我知道了，我会努力的，好吧？”



他说要努力。他不知道要怎么努力。清峰叶流火倒是放下心来，把手往床上一撑，任由他滑到自己两腿之间，像是科学家研究外星人一样地和自己的勃起面面相觑。

按照叶流火的说法，显然，他和这东西打交道不止一回。alpha的茎体在他手里胀大发烫，青筋贴着掌心搏动，是很有分量的，沉甸甸的一根，形状和颜色都很精神。要圭不太熟练地握住性器，套弄几下，随即听见叶流火好像是发疼一样的抽气声音。

床上放着开了盖子的润滑剂。垃圾桶里有纸巾。显然，在他来之前，清峰叶流火自己已经就这个问题研究过几轮。如果手淫没有效果，那就只好采取下一级别的措施了。要圭做好心理准备，拨弄一下那挺直的东西，然后凑了过去，闻了一下。

没有什么特别的味道。叶流火很注意卫生，为了易感期，也一定好好洗过澡，真要说的话，就是沐浴露和润滑剂的甜味，和叶流火自己的，说不清楚，但绝对不难闻的气味。

作为beta，他闻不到信息素，不管清峰叶流火是什么厉害的森林味红酒味，还是普通的咖啡味，或者再平易近人一点，便利屋的鲑鱼饭团味，在他这里都没有效果。

还好没有效果。此时，要圭竟然还有闲心想，要是真的是鲑鱼饭团味，那可怎么办啊？和普通omega做爱的时候，人家绝对会憋不住笑出来的吧？这算什么？鲑鱼饭团火腿肠？

叶流火轻轻踢了他一下，用目光指责他在此刻笑场。

“好嘛，你也让我做点心理准备啊？”

叶流火遂抬起头来，赌气似的不动，也不看他了。

随他便了！要圭低下头去，在龟头舔了一下。味道意外的尚能忍受（也许练习棒球之苦已经将他的忍耐阈值升的太高），就是咸的。清峰叶流火的尺寸超乎规格，几乎能和他在A片看到的某些alpha演员比拟——不过他不比演员专业，绝无可能全部吃进去，只能从上至下地舔那一根。成果斐然，他满意地听见叶流火的喘息变得急促起来，一只手从床上抬起来，在他后脑勺逐渐收紧，于是便把肉棒上鼓起的青筋抿得透湿，又绕着冠状沟打转，最后把半个菇头含进嘴里，从左边顶出一个鼓包，含糊不清地开口：

“怎么样？这是我从明日美老师那里学来的哦？”

AV女优的连招真厉害啊···虽然这么搞很奇怪，但能看到小叶流露出这样的表情，也不算是我吃亏。他忙着想事情，一时不留神让那肉棍从嘴里滑脱，‘啪’地一下打在脸颊上，透明的前液和他自己的唾液一道粘在脸上，搞得黏糊糊一片。

“哇！你搞什么啊！”

几把不会朝他道歉，要圭‘切’了一声，重振精神，一鼓作气把前端整个含了进去。肉冠突然被这样温暖湿润的地方包裹，清峰叶流火抽了口气，腰眼一酸，大脑发白，好像什么也管不了了，将beta的脑袋朝性器上按过去。

要圭抬起眼睛，‘嗯嗯’地，似是而非地抱怨了一下，吸得倒是很认真，两颊随着吸吮的动作时不时凹陷进去。alpha的性器顶部在他嘴里膨胀，抵到喉咙前端的软腭。叶流火喘得比连投一百球还厉害，——不行，不能咬到他，如果不想第二天爆出青少年蓄意伤人案的话。他拼命压抑住干呕的本能，好好把牙齿收起来。叶流火嗯了一声，揪了他头发一下，突然把鸡巴抽出来，然后——很不幸地——射在了他的脸上。

他眯起眼睛，脸颊一侧的白浊滑下来。在一万个地点里，清峰叶流火偏要挑这么一个你不好我也不好的位置射出来，真是令人讨厌。但念在易感期，幼驯染情分，以及他之前翘掉的那些训练份上，要圭决定大度地原谅他。

他坐到床上，隔着裤子的布料，揉了揉发麻的小腿。

“这就···好了？”

显然不是。



在两个人的注视下，清峰叶流火的性器抖了抖，好像没有不应期一样地迅速精神起来。

“这不是完全没用吗！白瞎了明日美老师的——”

他不知道是为自己逝去的直男身份（可能一开始就不存在）惋惜，还是在为明日美老师打抱不平。

“因为没有成结。”

哦。要圭点头。然后问：“要怎么做才能成结？”

“以往，会···”

“会什么？”

“插进去。”

叶流火说。

“插进去？插到哪里？”

叶流火看了他一眼。其答案不言而喻。

“哈啊——？这不行吧？”

叶流火‘哦’了一声，易感期的情潮又是一顿涌上来，小腹一阵阵发热，他明显也不好受。此时又要抓着要圭的手，往阴茎上送。要圭魂魄离体，还没完全反应过来这段问答代表的真意，就被当成手淫的配菜，手指被拢到一起，龟头顶住带茧的指缝，手掌心被当成飞机杯一样地反复顶弄。要圭被烫得一发抖，爆发出前所未有的肌肉潜能，把手抽了回来。

“你干什么呀！”

叶流火又是那副委屈的，可怜巴巴的嘴脸：“但是圭又不给我做。”

“不是，给你做也太——”



插进去？我答应做了那样的事吗！要圭在心底尖叫：这么一想，智将也完全是笨蛋吧？谁会没事让这样的东西捅进身体里来啊——会破掉会死掉会烂掉的吧好恐怖！

叶流火的眼睛很黑，很沉。在这种事情上，他倒是要命地对圭充满信任感。要圭回忆了一下，老实说，一点关于童贞毕业的记忆都没有。但是为了解决易感期，A和O的插入式性行为又的确是必要的···

等等。他又不是omega。

“我说啊，易感期这种事情，是要alpha和omega一起才能解决的吧？我是个beta诶，和我做也没有用的吧。不如说小叶流你，有没有认识的——”

叶流火像大猫甩水一样，拼命地摇起头来。

“呃。”

“只有圭。”

“哇——这也太极端了吧？”

叶流火皱起眉来，嫌他烦了。

“只有圭。所以，做不做？”



答案有且只能有一个。反正连别人的鸡巴都帮忙舔了，好事做到底，也不显得奇怪。要圭迷迷糊糊，莫名其妙就被自己的大脑说服，摊出手来——清峰叶流火一摸就摸出来一串避孕套，撕下来给他。他这方面的物资倒是准备得整齐。

他再度借助AV资料参考，决定把叶流火按在身下，千叮万嘱此人按照他的指示坐好，自己岔开双腿，撕开一个安全套，套在手指上，就着挤出来的润滑液，颤颤巍巍，一卡一卡地往自己的后穴伸去。

处男毕业竟然是这样的场景吗。要圭流下一滴悲伤的泪水（在他脑内），不过，如果按照智将的安排，恐怕我早就和叶流火处男毕业了才对。这么说来，难道我是个超bitch的人——

“——呃！”

在他为自己处男之身哀悼的当口，叶流火早已在手上挤满了润滑液，探了一根中指进他后穴。这人完全没有扩张的方法意识，只是根据本能，一会儿将两三根手指伸进穴口撑开，一会儿又深入进去乱抠一气。要圭被他冷不防往敏感点上狠狠一按，当下立即就射了，大腿抖得几乎撑不住，赶紧被掐住腰扶好，末了，还要遭受此人眼神谴责一次。

叶流火看他身子实在晃得厉害，润滑油混着情液把自己整只手都打湿，便很疑惑似的，抬起头问：

“可以了吗？”

“可以你个鲑鱼海苔鸡毛蛋啊！”要圭咬牙，“还是我来吧！”

因为刚刚射完，他把手指探进去的时候，刻意避开叶流火刚刚按过的，不妙的地方，只是谨慎又机械地重复着用手指撑开肉壁，增加手指，抽出来，加点润滑剂又插进去的过程。说实在的，自己抚摸身体内部的感觉相当诡异，但都到这一步了，也没有半途而废的道理。他好说歹说塞进去三根手指，竟然久违地燃起一种成就感，堪比第一次全垒打成功。

在某种程度上，他们现在做的这个，其实也算一种全垒打吧？

“圭···做吧。”

他低头看一眼，好家伙，清峰叶流火的那根东西又精神的无以复加，一涨一涨的，把他腿根戳得发疼，好像前几分钟刚射在别人脸上的根本不是他一样。

“这就可以了吗？”

叶流火点一点头。



“好吧。”要圭说，“我们就试一下，如果我说不要，一定要停哦？”

“哦。”

“你不要眼神游移啊，真是！真的，我就试一下子，如果进不去的话，我们就直接打抑制剂！”

“圭明明说···”

“什么啊，我不也是圭吗！”

他一边扯皮，一边在内心深处给自己紧急设计的checklist打勾：安全套，两人都带着，扩张，还算马马虎虎，遗书，其实写没写也没什么两样。现在唯一的问题，就是如果他这样风流倜傥地死在床上的话，他抽屉里那几盘从土屋那里借来的黄油恐怕就会···

清峰‘啧’了一声。投手不耐烦，这些个事是没必要想了。

他把清峰叶流火勃起的性器抵上穴口，试探性地伏下腰，让那东西往里面进了一小部分距离。才插进去，叶流火就克制不住地发出了一点声音，又很快逞强似的吞回去，好像个被莫名其妙踢了一脚的小动物。

他其实自己也很慌，肚子里好像被什么东西撑开，感觉不能再奇怪，腰窝止不住地一阵阵发颤，但看到alpha的神情，立刻是抽着气也要得意起来，冲叶流火一笑。

“看起来我还是可以的嘛！”

“···嗯。”

“什么啊，你也不给点反应。还有，为什么是那个表情？”

叶流火没说话，只是抿抿嘴，抓住他的腰，把他翻了半圈，按在枕头上。

“——诶？”

要圭猝然瞪大眼睛，半个问句卡在喉咙里，被叶流火不由分说地一撞，当场就被插了个满。

alpha根本连循序渐进的概念都没有，按着他的屁股往胯下送，性器顶开湿润的穴口直接往里捅。他好容易抓住床单，还没来得及往前膝行几步，躲开这么深的贯穿，又被对方掰开穴口，往里面强行撞过去，抵住深处一下接一下地凿。beta的后穴完全不适用于这种情况，即使有之前的扩张，对上叶流火的尺寸也还是卡得太紧。可惜对方完全没有了解到这个情况——或者说是了解了也不愿意管，性器被穴肉紧紧吸住，连抽送都困难，就进一步掐着他的臀瓣往外掰，强迫那口被性器撑成几乎半透明的，可怜的粉白色的穴再张开些，好方便进出。

想要回头。想叫停——这是什么啊！我不做了！alpha的阴茎实在超出规格，即使叶流火全无技术，也能凭着尺寸每次压过敏感点，碾上深处几乎闭合的生殖腔口，带来一阵阵令人头皮发麻的刺激。要圭把脸埋在枕头里，抱怨的话上一秒刚打好底稿，下一秒脑子又被操得稀里糊涂，投诉和快感一起被捣成浆糊，只能七零八碎的，在抽气和哽咽中时不时冒出来两个字。清峰叶流火同样脑子被快感烧得糊涂，模模糊糊听见对方说了点什么，又没听清楚，于是俯下身，把耳朵贴近听了半天，还是没弄明白，姿势反而进得更深，几乎是把beta钉在阴茎上，引起要圭一阵全新的反抗。两个人扭扭打打了一会儿，分别造成要圭脖子被咬两次，清峰叶流火嘴角青掉一块，最后以要圭被叶流火握住手腕，箍进怀里接着操告终。

“不要···不要再往里面顶了！”

鸡巴往他那早没用处的，发育甚至没多完全的生殖腔口上蹭，快感和疼痛一起袭来，要圭一边掐对方一边终于叫了出声，叶流火一摸，小腹黏糊糊的，beta竟然硬生生又被操射了一回。射精等于爽等于还可以继续，如此简单的道理立即在他的大脑里成立了，一旦成立，他立刻屏蔽了要圭几乎没停过的反抗之音，把对方翻成正面，性器抽出来，又重重顶进软嫩肿胀的生殖腔口，硬生生把那圈本不可能再打开的柔软肉环戳开了点。要圭‘呃’了一声，顿时什么话都说不出来，狼狈地摔了回去，头好险磕到床板。叶流火往前一伸，用手给他垫上了。

不行。他在一片过载的快感里，突然冒出身为合格捕手的危机意识，手忙脚乱地把脑袋后面这只手扒拉过来，在昏暗的光线里猛瞧。

这是左手还是右手啊？右手当然最重要，但左手击球的时候要用，也不能坏掉···他被操得太糊涂，以至于两个人面贴面，就连对方的左右都分不清，只是凭着本能一点点摸过去，纤长的手指关节，剪得整齐的指甲，手掌心以及指腹的茧子，在这样糟糕的情况里，这只熟悉的手无端给他一点安全感。两个人十指交叠，搭在要圭肚子上，手掌和阴茎蹭来蹭去，他感觉自己又要射了。

清峰叶流火按按他被插得一阵阵痉挛的小腹。要圭小腿一抽，踢了一下对方的背。

“圭的肚子在动。”

此人拿陈述事实的口吻，说出了其实很色情的话。

“在动吗？”

他低头，实际上看不见什么，只知道叶流火的腹肌形状漂亮，此时因为快感，小腹附近的青筋一抽一抽的。身材不差，脸也长得好，这么正值青春年华的一个A，不知为何，竟然要沦落到和自己的朋友解决生理问题···要圭的思绪莫名其妙地漂移了，仰头看见叶流火蝴蝶一样，投下淡淡阴影的睫毛。说到底，我之前为什么要答应这种事啊？

叶流火趁着他身体放松下来，沉默着一用力，性器彻底撑开那个狭小的肉环，一路挤了上去。

“啊！”

要圭的脊背像是触电一样弹起来，又被马上压下去。会死的，这个绝对会死的，他这样想，泪水模糊了眼睛，几乎什么都看不到，只能感觉到痉挛缩紧的肉壁被一路撑开，敏感点又被压过去一回。下一刻，那根热度惊人的alpha阴茎顶进他只有一指来宽的肉缝，滚烫的龟头一下挤到体内最深处。

他受不了了。快感太恐怖，好像脑子被狠狠电了一下。未发育的生殖腔几乎是强制地被高潮了，喷出一股滚烫的淫水，浇在龟头上。叶流火的瞳孔缩了一下，alpha的性器在他体内膨胀，卡住生殖腔口，显然是成结了。

“呜啊···停下来！肚子好难受···”

这一下把他彻底撑开了，连掐清峰叶流火都忘掉，眼睛大睁着被对方钉在床上，泪水从几乎失焦的眼里落下。alpha像是猫科动物一样地去舔咬他后颈，似乎终于良心发现，想要后撤，然而鸡巴被腔口咬得根本死紧，龟头下缘的冠状沟扯住那圈肉环往外勾，内脏要被人扯出来的恐怖感终于叫他的意识落回到床上，几乎是凭着生存本能咬上了清峰叶流火的肩膀。

“出去···呜，出去···会死的！”

“不会。”

“不行，绝对不行的···”

腹部被撑得涨起来了，虽然硬得发疼，但前端完全射不出来什么东西，只能流出稀稀的清液，果然还是应该先写好遗书的。果然还是不应该答应这个笨蛋的，做这种事情···

“没事的。”他听见清峰叶流火说，“圭的事情我知道，所以没事的。”

说什么不会有事的。这是诈骗。是极端恶劣的，能让叶流火判一百年有期徒刑的诈骗行为吧？

alpha在他体内一股股地射精，淫液和精液在体内积得太满，一丝丝地从结合的缝隙中流出来，把下体打得湿答答一片——beta不会怀孕，所以内射也没事吗···好恶劣！不过说起来，明明带了套子，怎么还是能感觉到啊？难道成结的时候把套子弄破了吗，这家伙？

“别怕。”清峰叶流火又说了一遍，好像这是什么很重要的事一样，“绝对···不会有事的。”

要圭掐头去尾，只听到‘会有事’三字，心中顿时一阵绝望袭来。alpha成结之后的射精时间实在太长，他小腹被射得略微鼓起，肉棒拔出来，和紧热的肉壁分离的时候，发出‘啵’的一声，沉甸甸的精液一路往外流，感觉太糟糕，他只能靠在床单上，腿根不住地哆嗦。

清峰叶流火俯下身子，侧过头，安抚似的亲了他一下。

两个人都不是很会亲，因此也只是眼睛盯着眼睛，嘴巴贴着嘴巴而已。要圭满脸都是泪，恍惚地眨了眨眼睛，好歹是把嘴唇张开了。叶流火就趁机在他下唇上咬了一下，力道很轻，小猫一样。

还说什么呢。要圭想，等下要把他告进民事法庭，还是刑事法庭啊？